順番にやるか
车轮战吗
それとも全員一度にやるか
还是所有人一起上？
どうする
你们想怎样
俺はどっちでもいいぜ
我都可以奉陪
君の中にそっと潜んで絡みつくようにうねってる
在你心中潜藏 在你脑中牵绕
ざわめく違和感の正体はなんだ
究竟是什么扰人心宁
燃え尽きるほど悦に浸って空っぽになった後で
在愉悦中燃尽 徒剩一副空躯
俯く残像は混沌と化してる
落下一片残影化作混沌
同時にそんなに求めないで刺激と安らぎの矛盾を
不要过度企求 摇摆于刺激与安乐的矛盾
ゼツミョーにビミョー狂おしいんです
这绝妙的暧昧令人抓狂
愛される為の行為なんて味わう為に超悩んでさ
挖空心思想品味这感受爱的行为
苦痛で対価を支払い続ける
失魂落魄 一次次付出代价
恍惚に拓く一瞬に心震えるほどに
在陶醉中感受 瞬间震撼心神
もっと感じる苦悩で
继续挣扎苦恼
支配されているのさ　セツナの愛と知っていても
即便知道这是刹那之爱 也甘愿沦为俘虏
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
日听&日校：小伍 gen | 翻译：mam
时轴：Foyzi | 压制：結城結衣
幻像の異能力者か
幻像的异能者啊
賢治君が壁を抜いて　社長を運び出した
贤治拆了墙 把社长搬走了
社長も社員もとっくに病院を脱出してる
社长和社员早就离开医院了
包囲を欺いて社員を逃がす為　命を捨てて囮となったか
为了瞒过包围网 帮助社员逃脱 不惜舍身断后啊
命は捨ててない
我并非舍身断后
乱歩さんからの伝言を預かってる
乱步先生让我给你们带句话
ウイルスを作った異能力者を捕らえる？
捕捉制造病毒的异能者？
そうだ
没错
ポートマフィアと正面から搗ち合えば　必ず死者が出る
如果跟港口黑手党正面交手 肯定会死人的
それを避けるには規則を変えるしかない
想避免牺牲就必须改变规则
ウイルスの異能力者を見つけて殺すか　太宰が触れれば全員扶かる
只能找出病毒异能者 将他杀掉或者让太宰触摸他 就能救下所有人
でも　もしその異能力者が遠くに逃げていたら
但要是那个异能者早就跑远了呢
奴はまだ近くにいる
他还留在附近
兵器としての毒には必ず解毒剤が要る
生化武器一定备有相应的解毒剂
だから「共喰い」実行の時には必ずヨコハマに来ている筈だ
因此在实行「同类相残」时 人肯定会来橫滨
太宰が云うには　黒幕はウイルス異能力者のことを「ある犯罪者」と呼んだ
根据太宰所言 幕后之人将病毒型异能者称为「某个罪犯」
犯罪者なら　今はこのヨコハマから出られない
如果是罪犯 现下必然无法离开橫滨
表の逃走経路は特務課が　裏はポートマフィアが押さえているからな
白道的逃跑路线有特务科守着 黑道的路子则由港口黑手党掌控
特務課か軍警の異能力犯罪資料を取れ
去调取特务科或宪兵的异能罪犯资料
それだけあれば　僕なら十分だ
只要拿到资料 包在我身上
同类相残
(其一)
ここですか
就是这里吗
ああ
是的
ウイルス異能力者プシュキンの隠れ家だ
这里就是病毒异能者普希金的藏身处
半月前に　欧州の異能犯罪収容所から脱走
半个月前 他从欧洲异能罪犯拘留所逃脱
「死の家の鼠」の手引きで故郷であるこの近辺に潜伏している
在「死屋之鼠」的帮助下 潜伏在他故乡附近
それが乱歩さんの推理だ
这就是乱步先生的推理
故郷？
故乡？
海外の異能力者なのに？
他不是国外的异能者吗
生まれは海外だが　育ちはここだ
他在国外出生 但在这里长大
異能犯罪者の坩堝であるこの街では　珍しくない
在这个异能罪犯的巢穴 这并不罕见
ここの空気　なんか孤児院を思い出すな
这里的氛围让我不禁想起了孤儿院
時間がない
没时间了
もし　俺達が「共喰い」を止められなければ
如果我们阻止不了「同类相残」
ポートマフィア説得に残った谷崎が消される
留在港口黑手党那里谈判的谷崎就死定了
行くぞ
走吧
この下だ
在下面
失敗は許されんぞ
绝不能失败
はいよ
谁啊
連中が来ました
他们来了
弟共
兄弟们
追っ手が来た
追兵来了
足止めを頼む
要拖住他们
気付かれたか
被发现了
国木田さん　そこ
国木田先生 看那边
行くぞ
走
地下隧道？
奴だ
是他
一本道の隧道
没有岔路的隧道
ならば虎の速さで
那么凭老虎的速度…
追い付ける
定能追上
待て　敦
等等 敦
大丈夫か　敦
没事吧 敦
子どもが短機関銃だと
孩子手里居然拿着微型冲锋枪
あんな小さな体じゃ　撃ち返したら殺してしまうかも
那么瘦小的身体 我们要是反击可能会杀死他们的
だが　俺達は止まるわけにはいかん
但我们不能在这里停下来
「独歩吟客」
「独步吟客」
催涙弾
催泪弹
息を止めて駆け抜けろ
憋着气冲过去
避けきれない
躲不过去了
地獄か　ここは
这里是地狱吗
国木田さん　撃たれた子どもは…
国木田先生 那个中枪的孩子…
あの傷なら　与謝野女医を呼べば扶かる
那种伤 把与谢野医生叫来就能治
あの子は先刻の…
这是刚才的孩子…
国木田さん　ここは何か妙です
国木田先生 这里也太奇怪了
てっきり異能力者の迎撃があると思ってたのに
我还以为我们会跟异能者交战
ああ
是啊
異能力者ではなく　銃で武装した子ども達
对手不是异能者 而是持枪的孩子们
それに　俺達が踏み込むのを予測していたにしては
而且对方猜到我们会闯进来
警報装置も逃走経路も非道くお粗末だ
但警报装置和逃跑路线都设置得极其粗糙
よせ
住手
にいさんをたすける
我要救哥哥
敦
お前は別の経路から奴を追え
你绕别的路去追他
ここは俺に任せろ
这里就交给我
必ず捕らえろ
一定要抓到人
行け
去吧
よく聞け
好好听着
君の兄さんは死なない
你哥哥不会死的
俺が殺させない
我不会让他死的
絶対にだ
我保证
チェロを聴かせる為に僕を拉致したのか
你绑架我就是为了让我听大提琴演奏吗
いえ
不是
ただ我々の共通の知人　武装探偵社の話を伺いたいだけです
我不过是找你聊聊我们共同的老熟人·武装侦探社
桂さん　国木田という探偵社員への復讐の為
桂 你曾经为了向侦探社职员国木田报仇
あなたは嘗て少女に爆弾を仕掛けた
在一个小女孩身上装炸弹
そして　彼は身命を賭してその少女を扶けた
却被他赌上性命救下了这个女孩
そうですね
我没说错吧
それを知ってどうする
你知道了又能怎样
あの人の理想は本物だ
他的理想是真的
あの人の魂は誰にも折れない
谁也无法让他的灵魂屈服
少女を守る為にはまず　あの手榴弾を捨てさせなければ
要保护女孩安全 首先要拆掉她身上的手雷
大丈夫だ　怖がることは何もない
没事的 没什么好害怕的
そうだ　俺は手品が得意なんだ
对了 我很擅长变魔术
手品を見ないか
要不要看我变魔术？
お兄さんは君が扶けなさい
你要救救你哥哥
相手は危険な男です
对手很危险
もし男が手帳を見せたら
如果他亮出了笔记本…
にいさんを…
哥哥…
にいさんを…たすける
我要…救我哥哥
やめろー
住手
この世に幸を
愿人世幸福
子らに祝福を
赐孩子祝福
もう終わりだ　観念しろ
你完了 放弃抵抗吧
そうまでして事件を闇に葬りたいのか
你们就这么着急掩埋案件真相吗
親切な奴が教えてくれたぞ
那个好心人都告诉我了
あの轢き逃げ事件の目撃者を消してる連中がいると
有人要让那起肇事逃逸案的目击者灭口
轢き逃げ事件？
肇事逃逸案？
半年前に起きたあの轢き逃げ事件だ
就是半年前那起肇事逃逸案
何の話だ
你在说什么
そんなことより　お前の異能力を止めてもらう
别转移话题 你先停下你的异能
異能力？
异能？
それこそ何の話だ
你到底在说什么
痩身の露西亜人？
偏瘦的俄罗斯人？
そうだ　その親切な露西亜人が云ってた
对 是那个好心的俄罗斯人告诉我的
刺客にこれを見せれば
只要把这个给杀手看
命だけは扶かると
就能捡回一条命
これは…
这是…
軍警のウイルス異能力者の資料
宪兵的病毒异能者资料
この人と違う
不是他
本物の書類にしか見えないけど
这份资料像是真的
乱歩さん
乱步先生
慥かに本物に見えるけど　この資料も偽物だろうな
确实像真的 但这份资料也是假的
じゃあ敵は乱歩さんの推理すら利用してるんですか
这么说 敌人连你的推理也利用上了吗
厭な相手だ
真棘手
まるで太宰を相手にしているようだな
仿佛对手是太宰
そういえば　その親切な露西亜人からの伝言を預かってる
说起来 那个好心的俄罗斯人让我传话
ただ一言こう伝えろと
只有一句话
規則の変更はできません
规则是没办法改变的
これで　ポートマフィアとの交渉材料が消えた
这样一来就失去与港口黑手党谈判的材料了
谷崎が危ない
谷崎有危险
これほど殺気立ったポートマフィアは何年振りかな
多少年没看见港口黑手党如此杀气腾腾了
約束の刻限だ
约好的时间到了
探偵諸君はウイルス使いを得損ねたようだな
看来各位侦探没能抓到病毒异能者
連絡がないのはそれが最善だと乱歩さんが判断したからだ
还没接到联系 是因为乱步先生认为最好不联系
何も問題ない
没问题的
だが　これで停戦の可能性は絶たれた
但这样一来 就没有停战的可能了
覚悟を決めな　兄ちゃん
准备受死吧 小哥
嘗て我らは懸賞金十億を巡って争い
过去 我们曾为争夺10亿悬赏金而争斗
また組合を含む三社戦争にて衝突した
也在与「工会」的三社战争中交过手
だが今のポートマフィアは利益や応報ではなく
但如今的港口黑手党并非为利益或仇怨而战
首領を護り　我らが我らたり続ける意義を懸けて戦う
是为了保护首领 为了维护我们存在的意义而战
その為なら落命も厭わぬという者は大勢いる
许多人不惜为此牺牲
私も含めてな
包括我
残されたるは　腸の転がる血まみれの道のみ
如今眼前只剩曝骨履肠的血路
マフィアの歩き慣れた道だ
也是黑手党走惯的路
ボクを殺す気か
你想杀了我吗
貴君には間諜になってもらう
我们要你当细作
ボクにスパイになれっていうのか
竟然想让我当间谍
どんな脅しを受けようと…
不管你们怎样威胁我…
貴君には妹がいたな
你有个妹妹对吧
そこに控える銀は暗殺屋だ
这个叫银的是个杀手
貴君が従わねば　大事な妹が…
只要你听话 你看重的妹妹…
ナオミに手を出せば
要是敢对奈绪美动手
全員殺すぞ
我把你们通通杀了
大した殺気だぜ
好猛的杀气
お前ら三下が何万発撃とうが　中らない
任你们这帮喽啰开几万枪也打不中我的
脅しだと思うのか
你以为我不敢开？
撃ってみろよ
试试看吧
「独歩吟客」
「独步吟客」
畳み刀
弹簧刀
これが幻像の異能
这就是幻像异能
「細雪」
「细雪」
撃つな　立原
别开枪 立原
撃っても中らん
反正也打不中的
あの短刀は何だ
那小刀是怎么回事
身体検査はした筈だろ
不是搜过身了吗
武装探偵社の異能力者を侮れんということだ
看来不能小看武装侦探社的异能者
銀
银
仕留めたか
干掉了吗
否
不
こいつも幻像
这也是幻像
くそ　閉じ込められちまった
可恶 被困住了
幻像の異能力者　これほどとは
幻像异能者竟如此厉害
厄介に過ぎるな
麻烦大了
何より奴の異能は恐ろしく暗殺に向いている
这家伙的异能太适合用来暗杀了
どうする　じいさん
怎么办 老爷子
奴の狙いはポートマフィアとの交渉ではなかったようだな
看来他的目的不是和我们谈判
奴の狙いは…
他的目的是…
首領の暗殺だ
暗杀首领
敵が侵入したらしい
敌人入侵了
エレベーターホールを固めるぞ
去守住电梯大堂
この階に誰も入れるな
不许放任何人进来这层
戦いを終わらせるには
为了结束战斗
これしかない
我别无选择
あら　目覚めた？
你醒了吗
凄い熱なんだから　動いちゃ駄目よ
烧得很厉害 不能乱动哦
ここは
这里是
アンの部屋よ　最高に安全な処
安的房间 是最安全的地方
お宅の虎猫ちゃんが泣いて頼むから　断れなくってね
你家的小虎猫哭着求我 我只好答应了
ちょ　ちょっと　動いちゃ駄目だってば　ほら
哎呀 都让你别动了 睡好
ポートマフィアと戦ってはならぬ
不能和港口黑手党开战
私の命より
我的性命不足挂齿
街の均衡と平穏を護れ
必须守护城市的均衡与和平
赦せ　童
原谅我吧 小子
その男が死ねば
若那男人死去
わっちが忌む昔のポートマフィアに逆戻りするでのぅ
港口黑手党就会回到从前我所厌恶的状态
姿を消すか
藏起来了吗
だが　姿は見えずとも　恐るべき殺気よ
可就算能藏起身影 也藏不住凌厉的杀气
「金色夜叉」
空間を埋め尽くす斬撃
斩击充满了空间的每一个角落
近づくどころか　逃げ場がない
别说接近她 就算想逃也无处可逃
ナオミ　ごめん
奈绪美 对不起
夜叉白雪
鏡花ちゃん
镜花
鏡花
この建物は昔の庭
这大楼是我从前的地盘
裏口も潜入経路も頭に入ってる
暗道和潜入路线我都记着
なるほどのぅ
原来如此
紅葉様
红叶大人
待って　鏡花
等等 镜花
やめよ
住手
鏡花に中るではないか
伤到镜花怎么办
作戦通り　鏡花ちゃんが谷崎さんを救出しました
按照计划 镜花已经把谷崎先生救出来了
よし　車を回せ
好 开车过去
乗って
上来
すみません　乱歩さん
对不起 乱步先生
失敗しました
我失手了
まあ　いいさ
没关系
ポートマフィアの様子は
港口黑手党什么情况
どうやら首領を地下避難室に移送させてるみたいです
看来他们把首领转移到地下避难室了
あそこには忍び込めない
那里无法潜入
正面から強行突破するしかないな
只能正面强攻了
でも　乱歩さん
可是 乱步先生
先刻来た連絡では　社長はポートマフィアとは戦うなと
刚才接到联系 社长不允许我们和港口黑手党开战
あんたの…
你的…
あんたの本当の目的は…
你真正的目的…
一体何が目的なんだ
你的目的到底是什么
誰かのため何かを燃やして息ができなくなる
为他人而燃烧 令人难以呼吸
本末は転倒　揺れ動く感情　見失う「らしさ」を
本末倒置 摇摆不定 找寻迷失的「自我」
掬い上げてくれないか　胸がぎゅっと苦しくなるんだ
能将我从揪心的苦楚中拯救出来吗
この悲しみも虚しさも　脈を打つ　此処で
这份悲伤与空虚 都在此处激发
涙　溢れるな　静かに息を吐き出して
噙住泪水 静静呼出这口气
堪えて飲み込んだ　誰にも気付かれないように
隐忍不发 不让任何人察觉
「僕らしさ」って何なんだろうか　誰か答えてくれ
什么才叫「找回自我」 有谁能回答我
僕には何がある？何ができる？
我拥有什么 还能做什么
風に吹かれて見つめた光
迎着风 注视着那道光
同类相残(其二)